age: Hastanın yaşı. Kalp hastalığı riski genellikle yaşla birlikte artar.

sex: Hastanın cinsiyeti. Erkeklerin kalp hastalığı riski kadınlara göre genellikle daha yüksektir.

cp: Göğüs ağrısı tipi. Belirli tipteki göğüs ağrıları, kalp hastalığı belirtilerinden biri olabilir.

trtbps: Dinlenme kan basıncı (mm Hg). Yüksek kan basıncı kalp hastalığı riskini artırabilir.

chol: Kolesterol seviyesi (mg/dL). Yüksek kolesterol seviyeleri de kalp hastalığı riskini artırabilir.

fbs: Açlık kan şekeri > 120 mg/dL. Yüksek açlık kan şekeri, diyabet gibi metabolik durumların varlığına işaret edebilir ve kalp hastalığı riskini artırabilir.

restecg: Dinlenme elektrokardiyografik sonuçlar. Kalp kası hasarı veya anormalliklerini gösterebilir.

thalachh: Maksimum kalp atış hızı. Daha yüksek maksimum kalp atış hızı, genellikle daha iyi bir kardiyovasküler sağlıkla ilişkilendirilir.

exng: Egzersize bağlı anjina. Egzersiz sırasında göğüs ağrısı yaşayan bireylerde kalp hastalığı riski artar.

oldpeak: Egzersizle ilişkili ST depresyonu. Egzersizle ilişkili ST segmenti depresyonu, kalp kası hasarını veya kan akışının azalmasını gösterebilir ve kalp hastalığı riskini artırabilir.

slp: Eğim. Egzersiz testi sırasında ST segmentinin eğimi. Anormallikler kalp kası hasarını veya anormal kan akışını gösterebilir.

caa: Renkli damarların sayısı. Renkli damarların sayısı, arterlerin daralması veya tıkanması gibi kalp hastalığı belirtilerini yansıtabilir.

thall: Talasemi tipi. Talasemi, kalp hastalığı riskini artırabilecek bir kan bozukluğudur.

output: Hastalık varlığı. Bu değişken, hastanın kalp hastalığına sahip olup olmadığını gösterir (1: Var, 0: Yok).



